Alan Turing trabalhou para a inteligência britânica durante a Segunda Guerra Mundial, especificamente em um centro especializado em quebrar códigos. Na época, os nazistas sabiam que precisavam de informações seguras, por isso seus dados eram criptografados. Para garantir a segurança, criaram o Enigma, uma espécie de máquina de datilografar. Em resumo, ela funcionava assim: cada vez que se apertava uma tecla referente a uma letra, outra diferente era mostrada. Todos os dias as combinações eram trocadas, o que dificultava decifrar as mensagens. Para traduzir os textos secretos dos nazistas para o governo americano, Alan Turing desenvolveu o sistema Bombe, que transformava as mensagens criptografadas em textos compreensíveis.