Se você defende direitos iguais para homens e mulheres nos campos social, econômico, político e pessoal, sim, você é feminista. Muitas pessoas acreditam que o feminismo se baseia na misandria (o ódio aos homens) e/ou em evitar a performance da feminilidade, mas essas crenças não correspondem à realidade. Além de teoria e prática, o feminismo é uma ferramenta de questionamento às relações de poder e aos papéis de gênero na sociedade. O cerne do movimento feminista está em reconhecer como diferentes formas de discriminação se cruzam e amplificam a discriminação de gênero, de forma crítica, para garantir que todas as mulheres colham os benefícios dos direitos das mulheres. Não importa se você é homossexual, heterossexual, solteira, casada, dona de casa, empresária, negra, indígena, branca ou se performa ou não a feminilidade: o feminismo é para as mulheres. Todas as mulheres.