A palavra ética vem do grego “Ethos”, que significa jeito de ser, modo de ser e caráter. Já a palavra moral é de origem latina e vem de “Morales”, que tem como significado tudo que é relativo aos costumes. A finalidade da ética e da moral é muito semelhante: ambas contribuem para estabelecer as bases que guiam a conduta do homem e ensinam a melhor forma de agir e de se comportar dentro de uma sociedade. Porém, o estudo da ética é voltado para compreender as ações do homem de acordo com os valores morais que orientam essas ações, além de buscar classificá-las como certas ou erradas, independente das práticas culturais. Já a moral são os costumes, crenças, tabus e modos de pensar construídos por uma sociedade.