
As minhocas se alimentam de organismos animais mortos e diversos tipos de vegetação (plantas e folhas). Durante o movimento, elas ingerem terra, aproveitando todo material orgânico e eliminando a terra. As minhocas não possuem sistema auditivo nem mesmo visual. Vivem enterradas, construindo galerias e canais, arejando a terra. São muito usadas na pesca como iscas pelos pescadores. Seu corpo é formado por anéis. Numa extremidade fica a boca (sem dentes e mandíbulas) e na outra o ânus. A respiração da minhoca ocorre na pele (respiração cutânea).